# Steps creation

- composer install
- npm install
    Зависимости верстки
    npm install -D tailwindcss postcss autoprefixer
    npx tailwindcss init -p
    npm install sass @tailwindcss/line-clamp

- php artisan storage:link
- php artisan telescope:install
- php artisan migrate

# Instalation
    - composer install
    - npm install
    - php artisan app:install
    - php artisan app:refresh
    make .env and .env.testing from .env.example

# Deploy


# Ссылки с курса
https://livewire.cutcode.ru/roadmap
https://tz.cutcode.ru/tasks/1

https://github.com/lee-to/laravel-naming-conventions#terms

https://kongulov.dev/blog/repository-pattern-in-laravel-php-design-pattern

https://github.com/barryvdh/laravel-ide-helper
https://youtu.be/Z5PVkRCu_Ww

# Команды
php artisan make:model Brand -mf  // migration and factory


# Первый этап


## Логирование
report(); logger()
Log:: 
что еще и какие варианты есть?

## Rate limit
Можно например ограничить отправку смс 1 в минуту. Либо количество попыток вход, отправка емейлов на почту.
Глобальный рейл лимит, помогает от парсинга. В большинста магазинов нет защиты и есть только бан по айпи или клоудфлар подключен.
429 ответ - слишком много запросов


# Второй этап

## Вопросы

### Телескоп на проде отключать? Как?

### Ексепшины, какие бывают? Когда использовать?
> Исключения, это прекрасный инструмент контроля за исполнением того или иного сценария. Ведь для пользователя гораздо лучше когда код правильно реагирует на некорректный результат чем созерцание надписи Fatal error или  500-й ошибки или, в нашем случае, whoops 

> Где применить? Да например при создании или изменении записей в базе. Если что-то пойдет не так, то перехватив исключение, вместо обвалившегося сайта, пользователя просим повторить действие, а админу отправляем уведомление об ошибке.

> папка app/Exceptions больше для Error handler то есть когда есть логика рендера и репорта

> если кастомный с привязкой к конкретному сервису то лучше хранить такм к чему относится, то есть если это наш телеграм клиент то внутри директории с этим сервисом


### Пакеты для ларавеля, как создавать и устанавливать

### Что такое виртуальные поля

### Репозитории для Eloquent моделей
Нужны или нет? Скорее всего нет если хранилище не планирует менятся в процесе разработки.
По хорошему репозиторий и должен быть только для чтения

### А что лучше использовать, метод boot в модели, как в уроке или обсерверы? 
Вроде как таким образом логика выносится в отдельный класс и не раздувается модель.
> в нашем случае бут совместно с трейтом идеальное универсальное решение за счет того что бут также подтягивает boot из трейтра, обсервер больше подойдет под конкретную сущность, хотя в целом я обсерверы не использую, более наглядно и понятно для всех о чем идет речь использовать бут либо $dispatchesEvents

> dispatchesevents laravel Что это?

### Boot+Имя_трейта (на примере создания слага модели)
parent::boot в трейтах не использовать так как они уйдут в цикл. Без бута в моделе трейт не подхватится. Внутри родительского бута идет подгрузка бута трейтов

Что бы избавиться от дублей  кода создания слага в каждой модели можно применить разные методы
1. Касты. Каст это отдельный клас где есть и акцессор(гет) и мутатор(сет). 
    ```php php artisan make:cast SlugCast ```
    > Не подходит, потому что должно выполнятся на фоне
2. Трейты
        
### Larastan Что это?

### Stubs 

### CI/CD

# 3 Этап

### Events/Observers события
Приминяються на создания обновлнеия модели
Observers класс ивентов для конкретной модели 
> observer laravel Что это?  Скорее всего это логика под одну сущность. 
https://si-dev.com/ru/blog/laravel-model-observers

### Socialite
Как работать если нужно добавить еще соц сеть? Фабрика и расширение?
нужно ли делать a vendor:publish
Примечание: Вы можете использовать publishes не только для шаблонов, но и для любых других файлов, которые хотите скопировать из пакета в основное приложение пользователя. 

### TDD
Вся логика проверяется на уровне тестов. Сначала создаються тесты а потом вся реализация. При запуске ошибки укажут что делать по этапно

### DDD
Domain driver design Домеин драйвер дизайн

> Нет основной формулы, четкой структуры. Подход не на основе технических нужд и класов, а на основе бизнес логики обычными категориями. Например не  сломался PaymentController, а не работают платежи, проблемы с корзиной и т.д. Все это сферы - домейны, если исходить из структуры, то можно назвать все это отдельными модулями.

Сейчас в проекте все храниться по свом папкам тоесть в папке контроллеры - все контроллеры, в папке с моделями все модели. 
С ддд модель, котроллер находяться рядом с друг другом. 
Мне больше нравиться именно подход с оригинальной структурой ларавеля, не нужно искать где что находится. Контроллеры не размазаны по всему проекту.

З ддд домейн корзина например это может быть как и большой каталог со всеми нужными сущностями так и одна сущность корзины. Все зависит от того какой структуры все хотят придерживаться в команде. Если домейн очень большой то лучше разделить на меньшие.
app это мост между домейнами, он связывает все домейны. Админка, консольные команды, контроллеры, провайдеры остаються в апп

# Testing
## Features
фича тесты, тестирование операций которые решают какуюто задачу, контролере
## Unit
telegrambotapi flash
## Pest